[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效][粵語][旁白]員工交流活動
（紐約餅店）
[輕鬆的樂聲]
[粵語][威爾克]♪ 今日係開心嘅星期一 ♪[嫌惡聲]
[粵語]♪ 因為終於有得返工 ♪[打哈欠聲]
[粵語]-♪ 星期六、日就用嚟休息 ♪-真係吖…
♪ 但係最愛都係星期一 ♪
喂！唔好嘈啦！[嫌惡聲]
[放鬆的吐氣聲]
[粵語]隔咗一個星期六、日啲塵一定積咗好多㗎啫
我不嬲都係最期待星期一嘅大掃除㗎喇
[暗森的樂聲][粵語][威爾克]吓？啊！
弊喇！啊…係咩嚟㗎？
[發抖的呼吸聲][粵語]啊？
[可可]啊…
可可，妳冇事吖嘛？咩事呀？
你仲問？今日係星期一呀
睇吓幾多野做吖，排到密晒呀…
（麪包理髮店日程表）
[粵語]嘩！原來一日之內可以排咁多嘢做㗎？
我都知我哋生意好㗎喇
-包師傅！我哋今日嘅預約排到滿晒呀！-[包師傅]吓…
你話排到滿晒？
唉，咁即係今日要加班做到冇停手囉？哈哈…
[可可頭撞電腦聲][威爾克驚訝聲]
[粵語]你哋做乜嘢呀？[包師傅乾笑聲]
[粵語]今日係成個星期最開心嘅星期一呀！
[驚訝聲][整點鐘聲]
[粵語]嘩！係時候開舖喇！
[開門聲][粵語]我要整頭呀…我要整頭呀…
[人群嘈雜聲][喊痛聲]
[呻吟聲][顫抖聲]
[粵語]唉！仲要等幾耐㗎？
我等咗成三個鐘㗎喇！
[人群抱怨聲][粵語]啊！
點呀？等咗好耐喇！
快啲啦！找錢呀！畀單嚟呀！[驚慌聲]
[粵語]-妳仲未畀返張信用卡我呀！-我都係呀！快啲俾畀返我呀！
夠喇…我已經忍無可忍…我唔做喇！
-走呀！-都話去薯片哥嗰度剪㗎啦！[可可用力聲]
[粵語]唔好呀！唉！[強調畫面的音效]
[粵語]又係呢啲夢
我要做返啲嘢呀！[鍵盤打字聲]
（快樂工作）
[懸疑的樂聲]
（包餅電視，快樂工作的秘密）
[驚訝聲][按滑鼠聲]
[粵語]但係仍然有公司
喺逆市之中，營利增長十倍
請問可唔可以透露吓你公司嘅成功秘訣呢？
坦白講吖…
完全係因為我有搞員工交流活動增強團隊意識
[眾人]上下一條心…
哈！哈！哈！
我又諗到喇
下一個活動…係十公里馬拉松！
好嘢…
員工交流…係佢喇！
（麪包理髮店）
[粵語]無端端搞咩員工交流呀？咁忙邊有時間？
跑車公司都咁做
令到佢哋嘅盈利，升咗足足十倍呀！[驚訝聲]
[粵語]十倍？
嗯嗯…
咪咁多事呀，我仲唔夠多嘢做咩
我哋喺閒日搞
-咁嗰日咪唔使做囉-啊？
我哋一於搞個開心嘅交流活動
大玩特玩，然後精神咁樣返工啦！
[威爾可輕笑聲][粵語]嗯，係咁好啦
咁就由你嚟做搞手
交畀我啦！
幫舖頭搞員工交流
我居然可以負責啲咁重要嘅任務
但係，我究竟要準備啲乜嘢呢？
[牛角包]歡迎嚟到充滿驚喜嘅地方
-[牛角包]特價市場！-啊…咩事呀？
冇乜儲蓄呀？老友[人群嘈雜聲]
[粵語]銀包輕飄飄好空虛？
大家唔使擔心！
嗚！
喺特價市場，乜嘢都係好平㗎
[威爾克]佢講嘅每一個字
-都打動到顧客嘅心-[牛角包]咁就多多都買得起啦
你話係咪先！
[威爾克]佢跳舞，我望到眼都唔眨呀
請教吓佢點搞活動一定會學到嘢㗎啫[閃亮的音效]
[粵語][牛角包]嗯…嗯…
[威爾克]阻你一陣吖？
-我識你嘅咩？-先生！你一定要幫吓我呀！
（活動王）
[粵語]你係話，你第一次搞活動
仲要係員工交流？
咁你呢個搞手唔易做喎
所以我先至嚟揾你幫手㗎咋[喊痛聲]
[粵語]呃…做咩呀？
知唔知點解啲學生要着校服呀？
我話你知，為咗增加歸屬感！
員工交流活動
係公司用嚟激發疲倦員工士氣嘅
唔係咁簡單㗎
你一定要將你嘅忠誠同熱情
灌注落呢個圖案度
[華麗的音效][粵語]係咁，啲員工先會有歸屬感
唔好意思啊，塊扒用嚟做咩㗎？啊？
搞呢啲活動，食物係重點中嘅重點
你嘅活動評價好唔好就視乎你有冇好嘅食物
嘩！
太熟甚至燶咗嘅食物[驚愕聲]
[粵語]會令員工覺得心情焦燥[咳聲]
[粵語]相反太生，就會令佢哋覺得受到冷落
一塊好嘅扒外面要香脆，入面要嫰滑
[閃亮的音效][粵語]咁先可以融化員工個心
同同事同心合力…哎吔…
啪一聲冇晒壓力！
同同事共同進退
乜嘢障礙，都可以擊破呀！
[威爾克與牛角包用力聲][粵語]一間公司嘅平衡…
要一齊去調節㗎[哀嚎聲]
[粵語]一個跌，全部都跌！
哼！玩完呢啲遊戲之後你有冇咩感覺呀？
啊！我覺得我哋個心連埋咗一齊咁呀！
為咗你我乜嘢都願意做！
你明啦
玩呢啲遊戲係可以拉近你同啲同事嘅距離㗎
你真係做得好好呀
我教嘅每一樣嘢，你基本上都吸收到
多謝你呀！
多得你，我哋嘅活動一定會好成功㗎！
哼！咪咁開心住[驚愕聲]
[粵語]-你要學多一種最重要嘅技巧-係乜嘢呀？
就係壓軸嘅…營火！[火焰聲]
[粵語][牛角包]營火會喚醒我哋內心最原始嘅自我
[牛角包]好似返咗焗爐咁[熱情的樂聲][眾人呼聲]
[粵語]-[牛角包]佢會令我哋感受到生命嘅熾熱-[眾人]嗚哈嗚！嗚哈嗚！
為咗到時可以有最好嘅營火[大叫聲]
[粵語]你一定要親自準備作為燃料嘅柴
同全程睇住個營火
[用力聲]
[粵語][威爾克]呃…我得咗喇！
[朝氣的樂聲][喘氣聲]
[粵語]好，哈！咩都準備好晒！
而家只要等包師傅佢哋嚟就得喇
[嘆氣聲]
[粵語]可能太操勞，成身都好攰呀
距離集合時間都仲有少少時間喎
瞓一陣先
[打哈欠聲]
[包師傅哼歌聲]
[粵語]早晨呀，包師傅[腸仔吠聲]
[粵語]早晨呀，啊？[叮一聲]
[粵語]我特登請假嚟㗎，我真係好興奮呀！
我都係呀！
佢哋都喺度嘅？
一定係小威請佢哋嚟㗎啦…[笑聲]
[粵語]唉，講起佢，點解唔見佢嘅？
佢話會準備所有嘢㗎喎
包師傅，你睇吓！應該係小威準備㗎
[強調畫面的音效]
[粵語]佢會唔會早我哋一步，去咗營地準備呀？
似喇，咁我哋都起程啦！
帶埋啲嘢出發啦
[腸仔吠聲][用力聲]
[粵語]咪住
全部出晒去，要鎖門喎
（休息）
[粵語]穩陣晒，出發！
[眾人笑聲]
[滑稽的樂聲][鼻鼾聲]
[粵語]嗚呀…啊
瞓得好舒服呀
全身鬆晒，仲精神返晒呀
係時候同佢地一齊去參加員工交流活動喇
[扭門鎖聲][驚愕聲]
[粵語]點解道門喺出面鎖咗嘅？
啊！開門呀！唔該！[敲打門聲]
[粵語][威爾克]開門畀我呀！畀我出去呀！
♪ 我哋好似雞蛋…打入麪糰度… ♪
包師傅，啲肉整得啱啱好呀
真係好手勢呀
係喎，我哋唔使等埋小威咩？
係喎，個搞手去咗邊啊？
係咪食到差唔多喇？
咁係時候準備營火喇喎
噢！好嘢呀！
我哋可以圍住營火唱歌跳舞！[腸仔吠聲]
[輕鬆的樂聲][煙花爆發聲]
[粵語]嘩！好靚呀！
係呀！幾乎有我咁靚啊
-[包師傅]搞交流活動，真係個好主意-[可可]冇錯啊
如果小威都可以同我哋一齊玩咁就好喇
[淒涼的樂聲][掙扎聲]
[粵語]撠到實一實，走唔到呀
道門鎖咗，我就撠咗喺度
點解會搞成咁㗎！[煙花爆發聲]
[驚愕聲][輕快的樂聲]
[粵語]係煙花，我冇得同佢哋一齊睇
我都好想參加交流活動呀！[拉遠畫面的音效]
[大哭聲][煙花爆發聲]
[模仿隆重出場的音效][粵語][旁白]小威嘅糕點小故事：牛角包
[轉場音效]
[粵語]我係小威，嗨！歡迎收睇《糕點小故事》
[吸氣聲][輕鬆的樂聲]
[粵語]啊！
牛角包好香牛油味，真係好好食呀可？
[威爾克]牛角包嘅法文
[威爾克]係新月嘅意思噢！真係好似喎
[威爾克]你哋又覺得牛角包似唔似新月呢？
今日我哋一齊嚟睇吓
美味嘅牛角包係點樣誕生㗎啦！
[撞擊聲][粵語][威爾克]1683年
[威爾克]土耳其軍進攻奧地利首都維也納
[威爾克]令兩國陷入交戰狀態
[人群嘈雜聲][粵語][威爾克]土耳其軍人多勢眾
[威爾克]部署咗好多士兵圍攻維也納
[眾人呻吟聲]
[粵語][威爾克]於是，全城陷入糧食不足嘅問題
媽媽，我好肚餓呀！[大哭聲]
[粵語]你唔好再喊喇，唔係我叫士兵叔叔嚟㗎！
我想食嘢啊…
支持住呀，爸爸
啊…我已經好長時間冇食過嘢喇…
我冇晒力喇…
[威爾克]呢個時候
[威爾克]城內一位麪包師傅開始派麪包畀民眾
咁多位好耐冇食過嘢嘅朋友，嚟食麪包啦
我相信土耳其軍好快就會撤兵[溫暖的樂聲]
[粵語]支持多一陣啦
多謝呀，好心有好報啊
[女1]我都要呀！
[男1]我都要呀！
真係好多謝你呀
哈哈哈…
越係處於艱難嘅日子
我哋就越要互相幫忙，共渡難關啊！
[威爾克]但係土耳其軍一直喺城外唔肯撤兵
-[威爾克]連佢都冇晒麪包-唉！
場仗幾時先完呢？
我啲材料就嚟用晒…
好快就連我自己都唔夠食喇…
-[女聲]老闆-啊？
我哋想要啲麪包呀！
求吓你吖！
我哋好耐冇食嘢，好需要食物…
我哋聽講…
只要嚟你呢度，就有麪包食㗎
你哋喺度等我一陣啦，我好快就返嚟
[威爾克]麪包師傅行落地牢攞佢僅存嘅麪粉
[威爾克]佢決定將佢用喺小朋友身上[腳步聲]
[強調畫面的音效]
[粵語]我要用呢啲麪粉，整麪包畀佢哋
就算之後我會冇晒嘢食，我都唔介意
[鋤泥聲][麪包師傅驚愕聲]
[粵語]點解入面有聲嘅？
[緊張的樂聲]
[粵語][土耳其軍]就嚟掘完㗎喇一掘好條地道就發動突襲
奧地利軍實估唔到啫！嘻嘻…
[叮一聲][粵語][內心話]咩話？土耳其軍掘地道進攻？
我要即刻通知國王啊！
[威爾克]好彩，麪包師傅咁啱聽到土耳其軍嘅計劃
[威爾克]於是佢即刻通知國王
吓？咩話！
土耳其軍掘地道？
聽令！
土耳其軍一由地道出嚟，就即刻攻擊！
遵命！
[瓦礫聲]
[神氣聲][刀劍聲]
[奸笑聲]
[威爾克]奧地利軍成功阻止土耳其軍經地道入侵嘅計劃[明朗的樂聲]
[粵語][威爾克]最後，土耳其軍終於撤兵
[威爾克]而麪包師傅就成為救國英雄！[強調畫面的音效]
[粵語][威爾克]為咗紀念當日嘅勝利
[威爾克]麪包師傅製作咗一款模仿土耳其國旗
[威爾克]圖案嘅新月型麪包
[威爾克]從此，佢間麪包舖成為咗維也納嘅名店！
大家鍾唔鍾意牛角包誕生嘅小故事呢？
[威爾克]只要以善心去面對難關
[威爾克]而且堅持到底
[威爾克]就會好似麪包師傅咁苦盡甘來㗎喇！
好喇！今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇！我哋下次見啦！
[片尾曲響起]
[完場音效]